前回は 名詞の前に付いて「1つの」を 表す印の "a_"を 勉強しました。
"a_"は 後ろの名詞が「アイウエオ」から 始まる時 "an_"という音に 変わりました。
"a_apple"は 言いにくいので "an_apple"のように "n_"を 付けました。
そして "a_"と"an_"は 冠詞（かんし）という 単語のグループに 入ります。
冠詞（かんし）は 漢字で書くと このような字です。
これで かんしと 読みます。
冠（かん）は かんむりとも 読みます。
名詞の前に 冠（かんむり）のように 付いて その名詞が どのような状態かを 表すのが 冠詞（かんし）呼ばれる 単語のグループです。
"a_"は「1つです」ということを 表しています。
そして 冠詞（かんし）の グループの単語は あと1個しか ありません。
みなさんも 教科書で 見たことが あるかも しれない "the_"という 単語です。
今回は "a_an"に続いて "the_"という 単語を 見ていきましょう。
"the_"は どのような時に 使うでしょうか。
また "a_"と"the_"の ちがいは 何でしょうか。
"a_"は 話している相手が それを 分かっていない時に 使う単語です。
"This_is_a_pen."は 相手に 初めて ペンを 紹介（しょうかい）するような 感じです。
「これが ペンです」
"This_is_an_apple."「これが りんごです」という感じです。
相手が 何かを 分かっていない時には "a_"や"an_"を 「1つの」という意味で 付けます。
反対に "the_"は どのような時に 使うかというと 相手も 分かっている 内容の時です。
例えば 友達と話している 時に「あのペンを 買ったなら 見せてください」と 言われます。
「これが そのペンです」と言って 見せたい時は そのペンが どのペンかを 相手は 分かっています。
この場合は "the_"を 使います。
"a_an"と "the_"の 使い分けは 大人や 英語を 勉強している人でも 難しいです。
相手も 何を指しているか 分かっている時や 名詞が 何を指しているのか 分かっている時は "the_"を使うと 覚えてください。
今回は 3つの決まりを 覚えると いいです。
どのような時に "the_"を 使うのかを 順番に 見ていきましょう。
まず 1つ目です。
前に1度 出てきた名詞の 場合です。
先ほどの ペンの話も そうです。
"I_have_a_book.The_book_is_difficult."
"have_"は 一般（いっぱん）動詞で「持っている」という意味です。
「私は 本を 持っています」
この時の "a_"は 本を 1冊 持っている という事です。
どの本なのかは 話を 聞いている人は 分かっていません。
そのような時は "a_"を 使っています。
ところが 「その本」"is_difficult"です。
"difficult_"は「難しい」という意味の 単語です。
「その本は 難しいです」と 言っています。
この時「私は 本を 持っていて その本は 難しいです」というように 前に1度 出てきている 本のことを 言っています。
つまり 前に 1度 出てきているので「この本」は 最初に 持っていると 言っていた 本だと 相手に 伝わっています。
そのため このように 2回目に 出てきた時には "the_"を使います。
"I_have_a_book.The_book_is_difficult."
このように 使い分けます。
では 2つ目です。
話の中で 何を 指しているか 分かる 名詞の時は "the_"を 使います。
例えば このような言葉を 授業中に 先生が 言うのを 聞いたことは ないですか。
"Open_the_next_page_,please." と 先生は 言います。
"open_"は「開く」という意味で 一般（いっぱん）動詞です。
「開いてください」
"next_page"なので 「次のページを 開いてください」です。
これを 授業中に みなさんに 言う時は その前に 何かを 言っていなくても どのページか 分かっています。
「次のページ」と 言われたら みなさんは どのページのことを 言っているか 分かります。
このように 話の中で 先生が言う「次のページ」は このページだと 1つに 決められる時は "the_"を使います。
授業中に ねていて どのページか 分からない場合は 別の話です。
先生が 呼びかけている時は みな どのページを 指しているかが 分かっているので その名詞の前では "the_"を使います。
そして 3つ目です。
世界に 1つしか ないものの時は "the_"を使います。
例えば 月は 1個しか ありません。
地球も 1個しか ありません。
そういう ものの時は "the_"を 使ってください。
"The_moon_is_beautiful_today."「今日は 月が きれいです」
月は あの月 この月 というように 人によって 変わることは ありません。
相手がどれを 指しているのかを みなが 分かっているので "the_"を 使います。
"the_" の使い分けは 難しいです。
3つの決まりが あることは おさえて おきましょう。
前に 1度 出てきた名詞や 話の中で 何を 指しているか 分かる 名詞や 世界に 1つしか ないものの時は "the_"を使います。
"a_an_the"は 冠詞（かんし）と 呼ばれる グループでした。
しかし 冠詞（かんし）が 付かない時が いくつかあります。
名詞に いつも 冠詞（かんし）が 付くかというと そうではない時も あります。
例えば 水 "water_"は 数えられません。
「私は 水を 持っています」と言う時に 水が 1つ 2つ と言うのは おかしいです。
1リットル 2リットルなどの 単位がある場合は 数えられます。
しかし "a_water"のように 1つかどうかは 分かりません。
このように 数えられない 名詞には 冠詞（かんし）が 付かない時も あります。
また 人の名前の時に "I_am_the_Jack."と言うと "Jack_"の 代表のような 感じに なってしまいます。
人の名前の 前に "the_"は 付けません。
このように 冠詞（かんし）が 付かない 時がある ということも 頭に 入れておくように してください。
"a_an_the" 冠詞（かんし）について 勉強してきました。